Szymon Kostrubiec - sterowanie automatyczą szybą samochodową

Skład grupy:
Szymon Kostrubiec

Opis problemu:
Układ sterujący szybą elektryczną w samochodzie. Porozumiewa się z krańcówkami oraz steruje silnikiem. Reaguje na przyciski z rozróżnieniem poziomu nacisku. Krótkie naciśnięcie przycisku powoduje działanie szyby tylko na czas przyciskania. Dłuższe naciśnięcie powoduje pełne podniesienie/opuszczenie szyby. Silnik może wskazać wykrycie dużego oporu, co sugeruje że coś przeszkada szybie - wówczas silnik zostaje wyłączony.


Aktorzy:
- Przyciski sterujące podnoszeniem szyby, z rozróżnieniem między poziomami nacisku. 
- Sterownik silnika - zarządza podnoszeniem i odpuszczaniem, reaguje na opór (gdy coś znajdzie się na drodze szyby). Otrzymuje informacje od przycisków, krańcówek oraz silnika.
- Krańcówka otwarcia/zamknięcia

Obiekty:
- Silnik (włączony, wyłączony, napotkał zbyt duży opór) - przyjmuje polecenie zadanej szybkości i działa na szybę.
- Szyba (poziom otwarcia 0-100%) - reaguje na działanie silnika. Wizualizuje szybę poprzez proste okno ncurses.

Współbieżność:
Wszystkie 5 procesów komunikuje się poprzez pamięć współdzieloną, która jest chroniona przez semafor. Sekcja krytyczna obejmuje odczyt i zapis do pamięci.
Dostęp do niej jest możliwy tylko dla jednego procesu naraz.
Proces główny inicjalizuje semafor w zablokowanym stanie, inicjalizuje pamięć współdzieloną i uwalnia dostęp do zasobów.

Dwa procesy (silnik i sterownik) komunikują się również poprzez sygnał SIGUSR1. Otrzymujący sterownik ustawia flagę, która posiada kwalifikator volatile.

Algorytm:
1. Przyciski umożliwiają naciśnięcie przycisku w dwóch poziomach: automatycznym i manualnym.
2a. Jeśli jest to tryb manualny, to sterownik uruchamia silnik na czas wciśnięcia przycisku
2b. Jeśli jest to tryb automatyczny, to sterownik uruchamia silnik do momentu wciśnięcia krańcówki lub naciśnięcia przycisku w drugą stronę.
3. Szyba podnosi / opuszcza się
4. Krańcówki zwracają odpwiednie wartości

Obsługa:
Dodatkowo, program sterownik wymaga od użytkowników zalogowania. Hasło jest hashowane z losowym saltem. Program posiada również pomocniczą funkcję generacji pliku z hasłem.

