Szymon Kostrubiec - sterowanie automatyczą szybą samochodową

Skład grupy:
Szymon Kostrubiec

Opis problemu:
Układ sterujący szybą elektryczną w samochodzie. Porozumiewa się z krańcówkami oraz steruje silnikiem. Reaguje na przyciski z rozróżnieniem poziomu nacisku. Krótkie naciśnięcie przycisku powoduje działanie szyby tylko na czas przyciskania. Dłuższe naciśnięcie powoduje pełne podniesienie/opuszczenie szyby. Silnik może wskazać wykrycie dużego oporu, co sugeruje że coś przeszkada szybie - wówczas silnik zostaje wyłączony.


Aktorzy:
- Przyciski sterujące podnoszeniem szyby, z rozróżnieniem między poziomami nacisku. 
- Sterownik silnika - zarządza podnoszeniem i odpuszczaniem, reaguje na opór (gdy coś znajdzie się na drodze szyby). Otrzymuje informacje od przycisków, krańcówek oraz silnika.
- Krańcówka otwarcia/zamknięcia

Obiekty:
- Silnik (włączony, wyłączony, napotkał zbyt duży opór) - przyjmuje polecenie zadanej szybkości
- Szyba (poziom otwarcia 0-100%) - reaguje na działanie silnika
